# Материали за Sublime, събрани на 1 място

> След зареждане на folder, от ляво ще имате едно малко вертикално поле: Side bar, ако то ви дразни може да го скриете с:
* Ctrl + K + B, Ctrl + K + B ще ви го открие отново.

> Потърсете файл, който искате да отворите използвайки
* Ctrl + P, създаването на нов файл става с Ctrl + N. 

> След като отворите нов файл, ще видите малък мини мап на него разположен на горния десен ъгъл. Лично според мен е доста полезен, тъй като дава възможност лесно да навигирате из целия файл. Той обаче също може да се скрие, ползвайте командата 

* Ctrl + Shift + P -> дава ни Command Palate ( цялото меню ) и може да търсим асболютно всичко.

> Потърсете togle mini map, тук може да си изберете и синтаксиса с който Sublime ще визуализира вашите команди, като просто потърсите езика, който искате.

>  Конфигуриране на настройки, това трябва да стане в Preferences -> User Settintgs, вместо в Preferences -> Default Settings, тъй като там всички промени, които правите ще бъдат ресетнати, след всяка една такава. 

## Няколко важни shortcuts

* Ctrl + D -> при highlight над определена част от кода, и с всяко следващо натискане селектира избраната "дума", известно е като Multiple cursors.
* Ctrl + Shift + L -> Поволява ни да вземем няколко линии наведнъж.
* Ctrl + N -> създава нов файл за нас. -> Ctrl + S за да го запаметим по някакъв начин.
* След като сте в определен файл, може да намирате името на някой метод с Ctrl + R, като това може да смеси с Ctrl + P, излиза ви файла слагате един @ и после името на метода.
* Ако искаме да настроим някой shortcut малко по - custom, Sublime - Preferences -> key binding defaults -> всички short keys са там.
