# Ред на места в киното

**Файлът трябва да се казва `cinema.py`**

Вие пишете софтуер, който автоматично разпределя места в даден кино салон.

Знаете, че кино салонът се състои от редове и колони, като всеки ред започва от 1 и всяка колона започва от 1.

Не е задължитело редовете и колоните да са равни. Може да имаме и правоъгълно кино ;)

Алгоритъмът, който разпработвате изглежда така:

1. Местата винаги се пълнят от началото на ред към края. Тоест за всеки ред, винаги се пълни мястото с по-нисък номер на колоната.
2. **Винаги се пълни първо реда, в който имаме най-малко незаети места.**
3. Ако имаме 2 или повече реда с еднакъв брой незаети места, то започваме да пълним реда, който идва първи. Тоест, реда с по-малък номер на своя ред.
4. Пълним, докато не напълним всичко.

Нашето кино ще бъде моделирано като списък от списъци. Заетите места ще са със стойност `1`, а незаетите със стойност `0`.

Ето примерно кино:

```python
           #1 #2 #3 #4 <- колони
cinema = [ [1, 1, 1, 0], # 1ви ред
           [1, 0, 1, 0], # 2ри ред
           [0, 0, 0, 0], # 3ти ред
         ]
```

В него има 7 незаети места, които нашият алгоритъм трябва да разпредели.

Напишете следната функция:

```python
def order_of_seats(cinema):
    pass
```

Която връща списък от поредността на местата, които алгоритъмът ще разпедели. **Това ще бъде списък от tuples, като за всеки tuple първият елемент ще бъде реда на мястото, а втория елемент - неговата колона.**

За нашето кино по-горе, списъкът би изглеждал така:

```python
[(1, 4), (2, 2), (2, 4), (3, 1), (3, 2), (3, 3), (3, 4)]
```

## Примери

За следното кино имаме следния резултат:

```python
cinema = [ [1, 1, 1],
           [1, 0, 0],
           [1, 0, 0],
           [1, 1, 0] ]

expected = [(4, 3), (2, 2), (2, 3), (3, 2), (3, 3)]
```

За друго кино:

```python
cinema = [ [0, 0],
           [0, 0],
           [0, 0] ]

expected = [(1, 1), (1, 2), (2, 1), (2, 2), (3, 1), (3, 2)]
```

## Подсказка и ориентир

Това е трудна задача.

Ако се опитате да я решите на 1 път във функцията, има огромна вероятност да не ви се получи.

Подходете по следния начин:

1. Помислете какво се иска от вас.
2. Вижте какви помощни функции може да използвате.
3. Не се притеснявайте да мутирате / променяте киното.

Успех
