# 3 допълнителни задачи за края на седмицата

## Задача 1 - Не оставяйте нерешена задача от предните упражнения.

**Решете и пререшете** всички задачи от седмица 1 и 2. **Използвайте всички налични до момента знания**

* [Задачи от седмица 1](https://github.com/HackBulgaria/Programming0-1/tree/master/week1)
* [Задачи от седмица 2](https://github.com/HackBulgaria/Programming0-1/tree/master/week2)

**Важно - 10та задача от списъците е махната и няма нужда да я решавате. Тя е по-трудна и изисква знания, които ще придобием в понеделник. Тогава и ще бъде решена**

## Задача 2 - От число в списък от цифри. И после обратното.

Във файл `digits.py`, напишете програма, която:

* Чете едно цяло число `n` от потребителя.
* Превръща числото в списък от неговите цифри (започвайки от първата)
* Изкарва на екрана получения списък
* След което от списъка с цифри, отново получава числото `n`
* Изкарва полученият резултат на екрана

Идеята на задачата е да напишем двете превръщания:

* число -> списък от цифри
* списък от цифри -> число

**Алгоритъм за число -> списък от цифри**

1. Започваме с празен списък `digits = []`
2. Докато числото `n` не стане равно на 0
3. Взимаме поредната последна цифра `digit = n % 10`
4. Добавяме тази цифра в началото на списъка: `digits = [digit] + digits`
5. Режем последната цифра: `n = n // 10`
6. Накрая в `digits` имаме нужния резултат.

**Алгоритъм за списък от цифри -> число**

1. Започваме с променлива, в която ще държим числото `n = 0`
2. За всяка цифра `digit` от списъка
3. Казваме, че `n = n * 10 + digit`
4. Накрая в `n` имаме полученото число, от списъка от цифри

**Важно е при втората операция да напишете алгоритъма, който ползва списъка от цифри, а не просто да отпечатате числото `n`**

Например:

```
Enter number n: 10123
List of digits is: [1, 0, 1, 2, 3]
Number is: 10123
```

## Задача 3 - Брой на срещанията на гласните букви в низ.

Имаме следната задача:

1. Дават ни някакъв низ (string) на английски език от входа
2. Трябва да кажем броят на гласните букви в низа, като броим и главни и малки букви.

Наприме в низа `"I am a very very man"` имаме 8 гласни - `I`, `a`, `a`, `e`, `y`, `e`, `y`, `a`.

Всички гласни букви, големи и малки, в английската азбука са: `"aeiouyAEIOUY"`

Във файл `count_vowels.py`, напишете програма, която:

* Чете един низ от потребителския вход
* Изкарва на екрана броят на големите и малките гласни в низа.

**Ето няколко примера:**

* `"There is a very long line of people behind that building"` - 19
* `"Aaarrhghh!"` - 3
* `"sssssssssSSssS!"` - 0

## Важни неща, които трябва да знаете, за да решите задачата

Низовете в Python представляват списък от символи (characters).

Това означава, че може да обходите един низ символ по символ чрез `for`:

```python
string = "asl_pls"

# ch stands for character

for ch in string:
    print(ch)
```

Това ще изкара на екрана:

```
a
s
l
_
p
l
s
```

Което означава, че в `ch` се намира поредния символ на низа.

## Алгоритъм за решаване на задачата

**Ако искаш сам/а да се пробваш, не продължавай да четеш надолу!**

1. Слагаме брояч на гласните `counter = 0`
2. Дефинираме си променлива, която е низ с всички гласни: `vowels = "aeiouyAEIOUY"`
3. Обхождаме въведения ни вход чрез `for ch in string:`
4. Ако `ch in vowels` е True - увеличаваме `counter` с 1
5. Накрая имаме резултатът в `counter`
