# Измислените задачи се намират тук

## Задача 1 - Блокове в Люлин

Иванчо, който живее в Люлин, е забелязал следното нещо: **всички блокове в Люлин са подредени един след друг в редица**

Иванчо знае височината на всеки един блок от тази редица и иска да знае, ако застане пред първия блок - колко блока след него ще успее да види?

Иванчо може да види само тези блокове, които се открояват (по-високо от предишните, които е видял).

**Например, ако имаме блокове с височка 3, 1 и 5, то Иванчо ще види 2 блока - първият от 3 етажа и последният от 5 етажа.**

* Потребителят трява да въведе число, което отговаря за броя блокове в Люлински квартал.
* После последователно (в списък) трябва да въведе колко ще е висок всеки блок от тях.


Във файл `lyulin_city.py`, напишете програма, която отпечатва на екрана колко блока ще успее да види Иванчо, ако застане в началото на редицата.


* **Например**: ако имаме 5 блока по 1, 2, 5, 3, 1 етажа, Иванчо ще успее да види точно 3 блока.
* Ако имаме следните блокове: `[1, 5, 3, 2, 1, 8, 3, 4, 5]`, то Иванчо ще види точно 3 блока - първия, 5 и 8.

## Задача 2 - Няколко  функции с числа

Във файла `int_functions.py`, напишете програма, която дефинира следните функции:

* `reverse_int(n)` - взима едно число и го връща в обърнато. Например `123` е `321`
* `sum_digits(n)` - намира сумата на всички цифри в `n`
* `product_digits(n)` - намира произведението на всички цифри в `n`

В програмата прочете едно число и отпечатайте резултатът от прилагането на горните функции върху него.

## Задача 3 - Марийка и градския транспорт

Марийка е нов студент в София и иска да сметне как най-евтино ще и излезе придвижването с градския транспорт, спрямо броя на пътуваният, която прави за 1 месец и броя на линииите, които използва.

**Знаем следните цени за 1 месец:**

* Цената на 1 билетче е 1 лев.
* Цената на 1 карта за цяла линия е 23 лева.
* Цената за всички линии е 50 лева.

Във файл `travel.py`, напишете функция `travel_cost(travels)`, където `travels` е списък от числа, представляващ следното:

* Всеки елемент в `travels` представлява броя на пътувания в 1 линия в градския транспорт.
* Например `[12, 28]` би се разчело така: Марийка е пътувала общо в 2 линии, като в 1вата е пътувала 12 пъти, а във втората 28 пъти.
* Ако имаме `[50]` имаме 50 пътувания само в 1 линия.

**Функцията трябва да върне оптималната цена, която Марийка ще плати за месеца, при тези придвижвания в `travels`**

**Например:**

* Ако имаме `travels = [28, 5]`, то ще е най-изгодно да си вземем една карта за първата линия за 23 лева, вместо да платим 28 лева за билетчета, а за втората линия да си платим 5 лева за билетчета. Тотално, 28 лева.
* Ако имаме `travels = [22]`, ще е най-изгодно да си купим 22 билетчета за 22 лева.
* Ако имаме `travels = [30, 28, 55]`, то ще е най-изгодно да си вземем карта за цялата градска мрежа


## Задача 4 - Функция, която генерира случайни числа

Във файл `random_numbers.py`, напишете функция `generate_random_list(n, start, end)`, която прави следното нещо:

* Генерира списък с `n` на брой елементи
* Всеки елемент е цяло число, което се намира в затворения интервал `[start, end]`

**Например:**

```python
>>> generate_random_list(5, 1, 3)
[1, 2, 1, 3, 1]
```

## Задача 5 - Число, чиито цифри са числа от редицата на Фибоначи

Във файл `fib_number.py`, напишете функция `fib_number(n)`, която:

* Взима едно цяло число `n`
* Връща цяло число, чииото цифри са съставени от пръвите `n` члена на редицата на Фибоначи.
* Например, ако се въведе `n = 6`, то резултатът трябва да е `112358`
* Ако се въведе `n = 7`, то резултатът трябва да е `11235813`


Редицата на Фибоначи е много известен проблем в математиката и програмирането.

* Тя е безкрайна редица, която има следния вид: `1, 1, 2, 3, 5, 8, ....`
* Първите два елемента са `1` и `1`
* Всеки следващ елемент на редицата се получава, като се съберат предходните два.
* Например, 3тия елемент е `1 + 1 = 2`.

[Тук може да прочетете повече за редицата на Фибоначи](http://en.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_number)

### Подсказка

1. За да решите задачата по-лесно, напишете първо функцията `fib(n)`, която връща списък с първите `n` члена на редицата на Фибоначи.
2. След това вземете този списък и го обърнете в число. Внимавайте с числата, които имат повече от 1 цифра в себе си.

За да получите първите `n` елемента от редицата на Фибоначи, може да ползвате следния алгоритъм:

1. Ако `n == 1`, то това е `[1]`
2. Ако `n == 2`, то това е `[1, 1]`
3. Ако `n == 3`, то започвате започвате чрез цикъл да получавате всеки следващ елемент, като той е равен на сумата на предходните два.
4. Всеки новополучен елемент го добавяте в резултатен списък.
5. Държите брояч, който знае колко члена на редицата сме намерило.
6. Когато този брояч стане == на `n`, тогава спираме


## Задача 6 - Триъгълници.

Във файл `triangles.py`, напишете следните функции, за работа с триъгълници:

* `is_triangle(a, b, c)` - връща `True` или `False` в зависимост от това дали страните `a`, `b` и `c` са страни на триъгълник. Те трябва да спазват [неравенството на триъгълника](http://bg.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE_%D0%BD%D0%B0_%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%8A%D0%B3%D1%8A%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0)
* `area(a, b, c)` - връща float, който представлява лицето на триъгълник със страни `a`, `b` и `c`. Използвайте [Хероновата формула](http://bg.wikipedia.org/wiki/%D0%A5%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0_%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%83%D0%BB%D0%B0), за да намерите лицето на триъгълника
* `is_pythagorean(a, b, c)` - проверява дали правоъгълния триъгълник, с катети `a` и `b` и хипотенуза `c` е питагоров. За да е питагоров един триъгълник, той трябва да спазва уравнението `a^2 + b^2 = c^2`
* `max_area(triangles)` - взима списък от триъгълници `triangles` и връща този триъгълник, който е с най-голямо лице от всички. Всеки триъгълник в `triangles` е представен като списък от 3 елемента. Например, `triangles`, в който имаме 2 триъгълника ще изглежда така: `[ [3, 4, 5], [7, 8, 9] ]`.

В последната точка се използва понятието списък то списъци.

Нека да имаме:

```python
triangles = [ [3, 4, 5], [7, 8, 9] ]
```

То тогава, този израз е равен на списък (първият елемент на `triangles`):

```python
first_triangle = triangles[0]
print(first_triangle) # [3, 4, 5]
```

А този израз е равен на първата страна на първия триъгълник:

```python
first_a_side = triangles[0][0]
print(first_a_side) # 3
```
