# Задачи с if, and, or, not и in

## Задача 1 - Четно число, по-голямо от 20.

Във файла `evenover20.py`, напишете програма, която:

1. Чете едно число от потребителя.
2. Ако числото е четно и е по-голямо от 20, изпринтете `"Yes it is!"`
3. В противен случай, изпринтете `"No it isn't"`

## Задача 2 - Дали число е в интервал?

Във файла `in_interval.py`, напишете програма, която:

1. Чете едно число от потребителя - `a`, което е долна граница на интервал.
2. Чете второ число от потребителя - `b`, която е горна граница на интервал.
3. Чете трето число от потребителя - `x` и:

* Ако числото `x` е равно на `a`, изпринтете: `"The number is equal to the lower bound of the interval"`
* Ако числото `x` е равно на `b`, изпринтете: `"The number is equal to the upper bound of the interval"`
* Ако числото `x` е: `а < x < b`, изпринтете: `"The number is in the interval"`
* Ако числото `x < a`, изпринтете: `"The number is outside the interval, x < a"`
* В противен случай, ако `x > b`, изпринтете: `"The number is outside the interval, x > b"`

## Задача 3 - Оценка според брой точки на теста.

Вие сте преподавател и трябва да сложите оценка на всеки тест.

Тъй като имате много тестове да проверявате, искате да напишете програма, която взима крайният брой точки на един тест и казва каква трябва да бъде оценката там.


Във файл `grader.py`, напишете програма, която да върши работата за вас.

Правилата са следните:

* Минималния брой точки е 0
* Максималния брой точки е 100
* Ако човек има между 0 и 50 точки включително, оценката е `"Слаб 2"`
* Ако човек има между 51 и 60 точки включително, оценката е `"Среден 3"`
* Ако човек има между 61 и 70 точки включително, оценката е `"Добър 4"`
* Ако човек има между 71 и 80 точки включително, оценката е `"Много Добър 5"`
* Ако човек има над 81 точки, оценката е `"Отличен 6"`
* Aко човек има точно 100 точки, оценката е `"Много Отличен 7"`

## Задача 4 - Много прост изкуствен интелект.

Във файла `simple_answers.py`, напишете програма, която:

1. Чете от потребителя някакъв текст.
2. Спрямо това каква дума се среща в текста, отговаря.

Правилата са следните:

* Ако string-a `"hello"` или думата `"Hello"` се срещат в текста, отговорете с `"Hello there, good stranger!"`
* Ако string-a `"how are you?"` се среща в текста, отговорете с `"I am fine, thanks. How are you?"`
* Ако string-a `"feelings"` се среща в текста, отговорете с `"I am a machine. I have no feelings"`
* Ако string-a `"age"` се среща в текста, отговорете с `"I have no age. Only current timestamp"`

Ако в текста се среща повече от 1 от думите, за които гледаме, отговорете с това, с което първо проверявате.
