# Бюджета на Иванчо.

Иванчо събира пари за книги по програмиране. Има и списък с книгите, които иска да вземе, обаче не е сигурен в две неща:

* Колко най-много книги ще може да вземе със своя бюджет
* Колко кредит ще трябва да изтегли, за да може да вземе останалите книги, извън бюджета му.

Във файла `budget.py`, напишете функцията `on_budget(books, budget)`, където:

* `books` е списък от цели числа - цените на книгите от списъка на Иванчо. В списъка може да има безплатни книги, отбелязани с цена 0.
* `budget` е цяло число - бюджета на Иванчо.

Функцията трябва да върне речник, който има два ключа:

* `"books_on_budget"` - като стойност на този ключ трябва да стои **максималната бройка** на книги, които Иванчо може да си купи с дадения `budget`
* `"loan"` - стойността на този ключ са парите, които Иванчо трябва да вземе, за да може да си купи всички останали книги от списъка, които са извън неговия бюджет, след като е взем максималната бройка преди това.

Например, ако имаме следния списък с цени и бюджет:

* `books = [0, 10, 100, 5, 3, 8, 25]`
* и `budget = 35`

**То Иванчо ще може да вземе общо 5 книги за общо 26 лева, след което ще му останат 9 лева.**

След това Иванчо трябва да изтегли заем от `100 + 25 - 9` = 116 лева.

Крайният резултат е:

```python
{
  "books_on_budget": 5,
  "loan": 116
}
```

## Примерни тестове

За:

* `books = [0, 0, 0]`
* `budget` = 10`

Имаме

```python
{
  "books_on_budget": 3,
  "loan": 0
}
```

За:

* `books = [50, 60, 100]`
* `budget` = 20`

Имаме

```python
{
  "books_on_budget": 0,
  "loan": 190
}
```

## Подсказване

Алгоритъмът е следния:

1. Подреждате цената на книгите от най-ниската към най-високата. Това може да стане с вградената в Python функция `sorted`
2. Взимате поредната най-евтина книга, докато имате бюджет.
3. Накрая правите сметката за колко пари ще ви трябват допълнително
