# Задачи за седмица 1

## Задача 0 - проверка от предната седмица

На лист хартия, си напишете името, след което дайте отговор на следните въпроси:

* Отговорите са в свободен текст. Може да рисувате и картинки.
* Не търсим точна дефиниция. Това е проверка за вас дали разбирате.


1. Какво е текстов файл?
2. Какво означава съкращението REPL?
3. Какво означава терминът синтаксис?
4. Дайте пример за стойност в Python?
5. Какво е expression? Как получаваме даден expression?
6. Какво е променлива?
7. Каква е разликата между 3те оператора за делене: `/`, `//`, `%`?
8. Дайте пример за използване на `+` оператора с операнди от различни стойности?

9. На какво сa равни следните изрази:

```python
>>> "Python" + " " + "!"
```

```python
>>> 2 ** 10 // 2 ** 8
```


10. Във файл имаме следния код:

```python
sum = 0
counter = 1

sum = sum + counter
counter = counter + sum

print(sum)
print(counter)
```

Какви са стойностите на `sum` и `counter` след изпълнението на програмата?

## Задача 1 - Трите имена

В файл, който се казва `names.py`, напишете програма, която:

* Чете от потребител **първото** му име
* Чете от потребител **второто** му име
* Чете от потребител **третото** му име

Изкарва на екрана пълното му име, разделено с 1 шпация между 3те отделни имена.

Примерно използване:

```
First name? Radoslav
Second name? Yordanov
Third name? Georgiev
Radoslav Yordanov Georgiev
```

## Задача 2 - Зарче с N страни

В файл, който се казва `n_dice.py`, напишете програма, която:

* Чете от потребител едно цяло число `N`
* Хвърля зарче с `N` страни и получава число между `1` и `N`

Програмата трябва да отпечата на екрана резултата от хвърлянето.

Примерно използване:

```
Enter sides: 20
The dice rolled:
15
```

## Задача 3 - Зарче с N страни. И ще смятаме!

В файл, който се казва `n_dice_more.py`, напишете програма, която:

* Чете от потребител едно цяло число `N`
* Хвърля зарче с `N` страни и получава число между `1` и `N`
* Хвърля зарчето още 1 път.
* Хвърля зарчето 3ти път.

Програмата трябва да:

* Отпечатва всеки път на екрана, когато хвърли за число
* Накрая, трябва да отпечата сумата на 3те числа, които е получила след хвърляне на зарче.


**Примерно използване:**

```
Enter sides: 20
First roll:
10
Second roll:
5
Sum is:
15
```

## Задача 4 - Легални по американски.

Във файл, който се казва `legal.py`, напишете програма, която прави следното:

* Чете от потребителя число, което отговаря на годините му.
* Ако годините са `>= 21`, му казва, че е легален.
* Иначе му казва, че е нелегален!

**Примерно използване:**

```
You age? 18
Your are illegal here.
```

```
Your age? 21
You are legal here.
```

## Задача 5 - Игра на Зарове.

Във файл, който се казва `dice_game.py`, напишете програма, която прави следното:

* Чете от потребител едно число `N`, което ще е броят на страните на зара
* Чете името на първия играч.
* Чете името на втория играч.
* Хвърля зарове за първия и втория играч.

Имаме следните условия:

* Играчът с по-голямо число, побежадава в играта. Програмата трябва да отпечата името на победителя"
* Ако хвърлят едно и също число, програмата казва, че има равенство.

**Примерно използване:**

```
Enter dice side: 10
Enter player1 name: Rado
Enter player2 name: Ivo
Rado rolls 10
Ivo rolls 1
Rado wins!
```

## Задача 6 - Калкулатор

Във файл, който се казва `calculator.py`, напишете следната програма:

* Чете от потребител, първото число `a`
* Чете от потребител, второто число `b`
* Чете от потребител, операцията `oper`, която може да е или `+`, `-`, `*`, и `/`.

Програмата трябва да направи следното нещо:

* Изкарва на екрана резултатът от получения израз: `a oper b`.
* Ако получи неизвестна операция, да каже за това.


**Примерно използване:**

```
Enter a: 5
Enter b: 10
Enter operation: +
Result is:
15
```

или

```
Enter a: 5
Enter b: 10
Enter operation: ^^
We do not support that operation.
```

## Задача 7 - Сравнение на числа

Във файл, който се казва `compare.py`, напишете следната програма:

* Чете две числа от потребителя.

И спрямо следните условия, казва:

* Кое от двете числа е по-голямо?
* Ако са равни, казва, че числата са равни.

Примерно използване:

```
Enter a: 5
Enter b: 6
b(6) is bigger than a(5)!
```

или:

```
Enter a: 5
Enter b: 5
a(5) is equal to b(5)
```

## Задача 8 - Четно или нечетно?

Във файла `evenodd.py`, напишете програма, която:

* Чете от потребителя дадено число
* Отпечатва на екрана дали това число е четнои ли нечетно.

**Едно число е четно (even), ако се дели на 2 без остатък. Иначе е нечетно (odd).**

Примерно използване:

```
Enter number: 5
5 is odd.
```

```
Enter number: 4
4 is even.
```

## Задача 9 - Is it friday yet?

Ще направим нещо подобно на това - http://isitfridayyet.org/

В файла `friday.py` имате следния код:

```python
import time

today = time.strftime("%A")

print(today)
```

Имате следната задача:

1. Разберете какво прави този код. Пуснете файла и експериментирайте!
2. Допишете код към файла, така че ако е петък, да изпише `It is friday!`
3. Ако не е петък - да напише `It is not friday ;( Today is ......`, като на мястото на `......` да пише днешния ден.

**Примерно използване:**

```
It is not friday ;( Today is Monday.
```
