# Задачи с While цикъл.

## Задача 1 - От 1 до 10 и от 10 до 1

Във файл, който се казва `count_to_ten.py`, напишете програма, която:

* Принтира на екрана числата от 1 до 10 в нарастващ ред.
* След което принтира числата от 10 до 1 в намаляващ ред.
* Всяко число трябва да е на нов ред (В отделен `print`)

Примери:

```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
```


## Задача 2 - От 1 до потребителя

Във файл, който се казва `count_to_user.py`, напишете програма, която:

1. Чете от потребителя 1 число - `n`.
2. Принтира всички числя от 1 до `n`
3. След което принтира всички числа от `n` до 1
4. Всяко принтиране да е на нов ред.

Примери:

```
Enter number: 6
1
2
3
4
5
6
```

## Задача 3 - От потребителя до потребителя.

Във файл, който се казва `user_to_user.py`, напишете програма, която:

1. Чете едно число от потребителя - `a`
2. Чете второ число от потребителя - `b`
3. Принти на екрана всички цели числя в интервала `[a, b]`
4. Програмата съобразява кое от двете числа е по-малко. При вход `a = 10, b = 5`, трябва да се изпринтят всички числа от `[5, 10]`

Примери:

```
Enter a: 5
Enter b: 15
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
```

Или:

```
Enter a: 10
Enter b: 7
7
8
9
10
```

## Задача 4 - Какви са числата в даден интервал. Четни или нечетни?

Във файл, който се казва `even_odd_interval.py`, напишете програма, която:

1. Чете две числа от потребителя, които представляват интервал от цели числа.
2. За всяко число от интервала, изкарва на екрана самото число и съответно текст дали е четно или не.

Например:

```
Enter a: 1
Enter b: 5
1 - odd
2 - even
3 - odd
4 - even
5 - odd
```

## Задача 5 - 60 000 завъртания.

Във файл с име `60k.py`, напишете програма, която:

1. Пуска безкраен цикъл, който увеличава даден брояч, започващ от 1.
2. Когато броячът стигне `60 000`, цикълът се прекъсва чрез `break`
3. Изпринтва се на екрана фактът, че програмата е завършила.

## Задача 6 - Сумата на числата от 1 до N

Във файл, с име `sum_n.py`, напишете програма, която:

1. Чете едно цяло число `N` от потребителя.
2. Принтира на екрана сумата на всички цели числа между `1` и `N`

Примери:

```
Enter N: 10
55
```
