# Начални задачи  с функции

Във файл `begin_functions.py`, напишете следните функции:

## Вдигане на квадрат

Напишете функция, която взима едно цяло число и го повдига на квадрат, връщайки резултата.

Например:

```python
square(2) == 4
square(5) == 25
```

## Factoriel

Напишете функция, която взима едно цяло число и връща неговия факториел.

Факториела на едно число е произведението на всички цели числа между 1 и него.

Например:

```python
fact(5) == 120
fact(0) == 1
fact(6) = 720
```

## Колко елемента има в списък?

Без да ползвате готовата функция `len`, напишете функция `count_elements(items)`, която връща бройката на елементи в списъка `items`

Например:

```python
count_elements([]) == 0
count_elements([1, 2, 3]) == 3
```

## Дали елемент се намира в списък

Без да използвате оператора `in`, напишете функция `member(x, xs)`, която проверява дали елементът `x` се среща в списъкът `xs`

* Функцията връща `True` или `False`.
* Използвайте оператора `==` за сравнение между елементите.

```python
member(1, [1,2,3])
True
member("Python", ["Django", "Rails"])
False
```

## Студенти с оценка над даден лимит

Напишете функция `grades_that_pass(students, grades, limit)`, където аргументите са:

* `students` - списък с имена на студенти.
* `grades` - списък с оценки за даден студент. Оценките са float
* `limit` - float число, над което искаме да филтрираме нашите студенти.

Знае се, че `students` и `grades` имат една и съща дължина, като на студента с индекс `i`, съответства оценката `grades[i]`.

Функцията трябва да връща списък само с имената на студентите, които имат оценка `>= limit`.

Например:

```python
students = ["Rado", "Ivo", "Maria", "Nina"]
grades = [3, 4.5, 5.5, 6]

result = grades_that_pass(students, grades, 4.0)
print(result)
["Ivo", "Maria", "Nina"]
```

