# Няколко важни функции за работа със списъци.

След като се запознахме със спъсици, речници и функции, ще започнем да се връщаме назад и да обобщаваме знанията ни.

Като за начало, ще напишем няколко много полезни функции за работа със списъци, които ще може да използваме след това в решаването на по-сложни задачи.

Всички функции ги напишете във файл `list_functions.py`

## head

Напишете функция `head`, която взима списък и връща първият елемент на този списък.

**Не се грижете, ако списъка е празен**

Примери:

```python
>>> head([1,2,3])
1
>>> head(["Python"])
"Python"
```

## last

Напишете функция `last`, която взима списък и връща последния елемент на този списък

**Не се грижете, ако списъка е празен**

```python
>>> last([1, 2, 3])
3
>>> last(["Python"])
"Python"
```

## tail

Напишете функция в Python, която взима списък и връща нов списък, който се състои от всички елементи **без първия** от първоначалния списъка.

**Не се грижете, ако списъка е празен**

```python
>>> tail([1, 2, 3])
[2, 3]
>>> tail(["Python"])
[]
```

## equal_lists

Напишете функция `equal_lists`, която взима два списъка и връща True, ако двата списъка за еднакви.

Казваме, че два списъка са еднакви, ако:

* Имат равна дължина
* Всеки елемент да индекс `i` в първия е равен (чрез `==`) на елементът на индекс `i` във втория.

```python
>>> equal_lists([1, 2], [1, 2])
True
>>> equal_lists([1, 2], [2, 1])
False
>>> equal_lists([], [])
True
```

## count_item

Напишете функция `count_item`, която взима два аргумента - елемент и списък. Функцията връща броят на срещанията на дадения елемент в дадения списък.

```python
>>> count_item(5, [1, 2, 3, 4, 5])
1
>>> count_item("winter", ["winter", "winter"])
2
>>> count_item(False, [True, True])
0
```

## take

Напишете функция `take,` която взима два аргумента - цяло число и списък.

Функцията връща нов списък, който се състои от първите `n` елемента, където `n` е цялото число от първия аргумент.

```python
>>> take(2, [1, 2, 3, 4, 5])
[1, 2]
>>> take(3, [3, 4, 5, 6, 7, 8])
[3, 4, 5]
>>> take(10, [1])
[1]
```

## drop

Напишете функция `drop`, която взима два аргумента - цяло число `n` и списък.

Функцията връща нов списък, който представлява стария списък, без първите `n` елемента.

```python
>>> drop(1, [1, 2, 3])
[2, 3]
>>> drop(2, ["Python", "Ruby", "Django", "Rails"])
["Django", "Rails"]
>>> drop(10, [1])
[]
```

## reverse

Напишете функция `reverse`, която взима един списък и го връща обърнат. Последния елемент става първи, предпоследния втори и т.н.

```python
>>> reverse(["Speak", "in", "reverse", "you", "must!"])
["must!", "you", "reverse", "in", "Speak"]
>>> reverse([1, 2, 3])
[3, 2, 1]
>>> reverse([])
[]
```
