# Общи задачи с if и while

Всички задачи ще четат вход от потребителя чрез `input` и почти всички задачи ще са свърни с числа, така че не забравяйте да си обърнете входните данни в `int`

Задачите са подредени така, че да може да използвате нещо решено в по-предна задача, в някоя от по-трудните накрая.

Всички задачи се решават, използвайки комбинация от `if` и `while` statements.

## Задача 1 - Числата от 1 до N през 2.

Във файла `1_to_n_by_2.py` напишете програма, която:

* Чете едно число `n` от потребителя.
* Принтира на конзолата всяко второ число, започвайки от 1 и стигайки до `n`

Например:

* При вход `n = 5`, това са числата `1, 3, 5`.
* При вход `n = 6`, това са числата `1, 3, 5`.
* При вход `n = 7`, това са числата `1, 3, 5, 7`.

## Задача 2 - Сумата на всички четни числа между 1 и N.

Във файла `sum_of_evens.py` напишете програма, която:

* Чете едно число `n` от потребителя.
* На екрана изкарва сумата на всички четни числа между 1 и `n` включително.

Едно число е четно, ако се дели на 2 без остатък:

```python
if n % 2 == 0:
    print("n is even")
```

## Задача 3 - Сумата на всички нечетни числа между 1 и N

Във файла `sum_of_odds.py` напишете програма, която:

* Чете едно число `n` от потребителя.
* На екрана изкарва сумата на всички нечетни числа между 1 и `n` включително.

Едно число е нечетно, ако се дели на 2 с остатък 1:

```python
if n % 2 == 1:
    print("n is odd")
```

## Задача 4 - По-голямата последна цифра.

Във файл, който се казва `bigger_last_digit.py`, напишете програма, която:

* Чете две цели числа от потребителя - `n` и `m`
* На екрана извежда числото, което има по-голяма последна цифра от двете.
* Ако последните цифри за равни, на екрана се извежда по-голямото число.

Например:

* Ако имаме `n = 1000` и `m = 9`, то резултатът на програмата е `m`, тъй като последната цифра на `n` е 0, а на `m` е 9 и 9 > 0.
* Aко имаме `n = 199` и `m = 99`, то резултатът е `199` - по-голямото число.

**Подсказка**

Колко е остатъка при деление на едно цяло число с 10?

## Задача 5 - Изпринтете цифрите на 1 число, започвайки от последната

Във файл `print_digits.py`, напишете програма, която:

* Чете от потребителя 1 цяло число `n`
* На екрана, по 1 цифра на ред, изкарва всяка цифра на `n`, започвайки от последната

Например:

```
Enter number: 1234567
7
6
5
4
3
2
1
```

**Подсказка**

Какво ще стане, ако разделите **целочислено** едно число на 10?

## Задача 6 - Сумата на цифрите на 1 число

Във файл `sum_digits.py`, напишете програма, която

* Чете от потребителя едно цяло число `n`
* На екрана изкарва сумата на неговите цифри.

Например:

* Ако `n = 123` то сумата на цифрите му е 6
* Ако `n = 12321938218904893204892598342`, то сумата е 129

## Задача 7 - Сумата на цифрите на всички числа между N и M

Във файл `sum_digits_interval.py`, напишете програма, която:

* Чете две цели числа `N` и `M` от потребителя.
* Изкарва на екрана, за всяко число `n` между `N` и `M` включително, сумата на цифрите на `n`

Например:

```
Enter N: 1
Enter M: 15
Sum of digits of 1 = 1
Sum of digits of 2 = 2
Sum of digits of 3 = 3
Sum of digits of 4 = 4
Sum of digits of 5 = 5
Sum of digits of 6 = 6
Sum of digits of 7 = 7
Sum of digits of 8 = 8
Sum of digits of 9 = 9
Sum of digits of 10 = 1
Sum of digits of 11 = 2
Sum of digits of 12 = 3
Sum of digits of 13 = 4
Sum of digits of 14 = 5
Sum of digits of 15 = 6
```

## Задача 8 - Число от 3 цифри

Във файл `3_digits.py`, напишете програма, която:

* Чете 3 цифри (цели числа с 1 цифра) от потребителя.
* Изкарва на екрана цялото число, което е съставено от тези цифри, започващо с първата въведена.

Например:

```
Enter a: 5
Enter b: 0
Enter c: 1
501
```

## Задача 9 - Най-голямото и най-малкото число, съставено от 3 цифри.

Във файл `largest_3_digits.py`, напишете програма, която:

* Чете едно цяло трицифрено число `n` от потребителя
* На екрана изкарва най-голямото число, което може да се получи със същите 3 цифри на `n`
* На екрана изкарва най-малкото число, което може да се получи със същите 3 цифри на `n`

Например, ако `n = 153`, най-голямото число със същите цифри е `531`, а най-малкото: `135`.

## Задача 10 - Обръщане на число

Във файл `reverse_int.py`, напишете програма, която:

* Чете едно цяло число `n` от потребителя
* На екрана извежда числото `n`, записано в обратен ред на своите цифри.

Например:

* Ако `n = 123`, то резултатът е `321`
* Ако `n = 1230`, то резултатът пак е `321` - крайните 0 не ги броим.

## Задача 11 - Дали число е палиндром?

Във файл, `int_palindrom.py`, напишете програма, която:

* Чете едно цяло число `n` от потребителя
* Изкарва на екрана съобщение, ако числото е палиндром - `The number is palindrom`
* В противен случай - `The number is not palindrom`

Едно число е палиндром, ако записано на обратно (започвайки в последната цифра), то числото е същото.

Например `121` и `1001` сa палиндроми.

## Задача 12 - Дали число е просто

Във файл `is_prime.py`, напишете програма, която:

* Чете едно цяло число `n` от потребителя
* Изкарва на екрана съобщение, ако числото е просто - `The number is prime!`
* Иначе изкарва съобщение - `The number is not prime!`

**Едно число е просто, ако се дели само на себе си и на 1.**

Примери за прости числа са - 2, 3, 5, 7, 11, 13, 2473 и други. [Тук може да намерите списък с прости числа](http://primes.utm.edu/lists/small/1000.txt)

**Подсказка**

Какво ще стане, ако разделите целочислено, числото 1 на което и да е друго по-голямо от него число?

## Задача 13 - Факториел

Във файл `factorial.py`, напишете програма, която:

* Чете едно число `n` от клавиатурата.
* Изкарва резултатът от `n!`, което се чете като "n факториел"

`n!` предсталява произведението на всички числа между 1 и `n` включително.

Например:

* `5! = 1 * 2 * 3 * 4 * 5 = 120`
* `1! = 1`
* `0! = 1` - това е специален случай.
* `20! = 2 342 902 008 176 640 000`



## Задача 14 - Игра на зарове.

На Иван и Мария им било скучно една неделя, при което решили да играят на интересна игра със зарчета.

Правилата са следните:

1. Всеки от тях взима по общо 5 зарчета, със страни от 1 до 6
2. На лист хартия всеки записва своето име, под което записва и числото 1001.
3. Последовалтено - първо Мария, после Иван, всеки хвърля своите 5 зарчета.
4. Полученият резултат от всяко зарче се сумира и сумата се изважда от неговото число (начало 1001).
5. Печели този, който първи стигне **точно до 0**
6. **Ако даден играч е успял да стигне до числото 20 и хвърли зарчета като за 30, то той става на резултат -10.**
7. Ако резултатът на играчът стане отрицателен, то при следващото му хвърляне, сумата на зарчетата се събира към него, вместо да се изважда.
8. Печели този играч, който първи стигне **точно до 0**, независимо дали от отрицателната или от положителната страна.

**Например, нека имаме, че Иван е на 20 точки, а Мария на 30.**

Едно разиграване:

* Иван хвърля 5 зарчета по 6, общо 30. Става на -10 точки.
* Мария хвърля общо 20 и става на 10 точки.

Второ разиграване:

* Иван хвърля 15 и става на +5 точки.
* **Мария хвърля 10 и става на 0 - печели играта!**

В програма `dice_1001.py` напишете програма, която симулира тази игра, играейки заровете на Иван и Мария.

* Програмата ще трябва да отпечатва при всяко хвърляне, колко е сумата от зарчетата и временния резултат за играча.
* Когато има победител, програмата трябва да го отпечата и да спре.


